1. Полностью определена архитектура проекта: Сервер + Клиент;
2. Полностью закончена и отлажена логика навигации по файловой системе(как Клиента, так и Сервера);
3. Внедрено взаимодействие между программными модулями через обмен JSON-сообщениями;
4. Реализовано сетевое взамодействие между Клиентом и Сервером(пока io).

Вообще, проект имеет полную функциональную реализацию(без оценки качества кода), проверен и протестирован, за исключением основной фукнции - передача(копирование) файлов.

В ближайших планах:
1. Перевод сетевого взаимодействия с io на Netty;
2. Реализация функции передачи(копирования) файлов между Клиентом и Сервером(пока без передачи файлов по частям фиксированного размера);